+++
title = "040 ಕೇಳಿ ಬಿಸುಸುಯ್ದನು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

40. ಆ ಮಾತು ಕೇಳಿ ವಿರಾಟ ರಾಜನು ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಟ್ಟ "ಅಯ್ಯೋ ! ಮಹಾವೀರ ಕೀಚಕನು ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲವಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳಿ ಎಡಬಲಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ. ಆದರೆ ಕೀಚಕನಿಲ್ಲದಿದ್ದರೇನು ? ವೀರ ಸೈನಿಕರಿರಲಿಲ್ಲವೆ ? ಅವರು ಕೂಗಾಡಲಾರಂಭಿಸಿದರು. "ದೊರೆ ! ನಮಗೆ ವೀಳ್ಯಕೊಟ್ಟು ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಕಳಿಸು", ಎಂದರು. ಬೇರೆ ಬೇರೆಯವರು ಸ್ಪರ್ಧೆಗೆ ಇಳಿದು ನನಗೆ ತನಗೆ ಎಂದರು. ಅವರೆಲ್ಲರ ಘೋಷಣೆ ಹೆಚ್ಚಿತು. ಆಸ್ಥಾನವು ಕ್ಷೋಭೆಯಿಂದ ಕದಡಿ ಹೋಯಿತು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಬಿಸುಸುಯ್-ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಡು, ಅಳಿ-ಸಾಯಿ, ಗಜಬಜಿಸು-ಘೋಷಿಸು, ಅಬ್ಬರಿಸು, ಅಬ್ಬರಣೆ-ಕಿರುಚಾಟ
</details>
